OS PAPÉIS
DE UM ENGENHEIRO DE DADOS
Vamos falar dos papéis
de um engenheiro de dados,
que podem variar muito
dependendo de onde você trabalha
e do tamanho da sua empresa.
Em empresas maiores, geralmente há
engenheiros de dados dedicados,
que coletam de várias fontes
e fazem o pipeline dos dados
para um formato usável.
Essas fontes podem incluir
logs de websites,
logs de apps de smartphones,
dados de usuários,
dados de transações,
dados sensoriais,
dados mecânicos e muito mais.
Os analistas podem usar
esses resultados
para visualizações em painéis,
modelos preditivos,
decisões de negócios,
recomendações ou outras aplicações
da ciência de dados.
Empresas menores geralmente
não têm recursos
para um engenheiro de dados
dedicado.
Nessas empresas, um cientista
de dados pode ter mais de um papel,
assumindo algumas
das responsabilidades
de um engenheiro de dados.
Como cientistas de dados,
o nosso tempo é focado
em aprimorar habilidades
matemáticas,
de aprendizado de máquina
e de negócios específicas.
Já aprimorar nossas habilidades
de engenharia
às vezes fica
em segundo plano.
Este curso vai simular
o tipo de trabalho que você faria
como cientista de dados
em uma empresa pequena
e em uma empresa grande.
A 1ª seção é focada
na escrita de pipelines de dados.
Você vai praticar extrair
dados de várias fontes,
transformá-los e armazenar
os resultados em uma base de dados.
Na próxima seção, você vai criar
pipelines de aprendizado de máquina
para agilizar
a preparação dos dados
e a construção do modelo.
E, no fim da aula,
há um projeto muito legal
em que você pode pôr
em prática o que aprendeu.
Antes de começarmos,
vou apresentá-lo ao nosso parceiro
para o projeto
de engenharia de dados.